皆が幸せで自由になるための、法輪スニムの生き方
Q:スニムが国際援助や環境保護、平和運動などの社会活動をされる背景や理由は何ですか？
自分の人生の問題は自ら解決する、これが修行です。
自分の人生の問題を解決した後、
自分のエネルギーをどこに使うか、
それは他の人が幸せになる手助けに使う。
そういう意味で、
修行者がなぜ社会活動をするのか？という質問自体が、おかしいと思います。
修行者だからこそ、そういう事をやるべきだと思います。
これは修行から外れた特別なことではないのです。
他人の幸せを考えるときに
彼らが差別が原因で苦しんでいるなら、差別を改善すべきだし
飢餓が原因なら、飢餓を解消しなければいけない。
それで私は、力が及ぶ限りこういう活動をしています。
多くの人が活動に参加するように、導いたり励ましたり、
共に活動することもあります。
Q：なぜスニムは、他の僧侶のようにお寺で修行や法文をせずに、公共の場所で一般の人に向けて人生相談（即問即説）をされるのですか？
「人生の究極の目標は何ですか？」
「最近親を亡くした友だちを、どう慰めたらいいですか？」
「どのように環境保存と開発のバランスを保つべきですか？」
「前世は本当にあるのですか？」
公共の場所なら、宗教に関係なく誰でも参加できますし、
人々の苦悩を聞くと
その人々が使う生活用語で、問題を共に解決できるので
寺の中だけではなく、公共の場所でも多くやっています。
修行とは、自分の心の中をよく見つめて、
いつも幸せで軽やかで自由な状態を保つことです。
ですから、法文しながらでも、
人生相談しながらでも、修行はできます。
そんな中で、自分の心に起きることに目覚め、
よく見ることが修行ですから
修行を、特定の形式だけにこだわって考える必要はないと思います。
修行者は、自分を幸せにし自由にならなければいけない。
同時に、他の人を幸せにし自由にするために、
自分がわずかでも助けになる生き方をめざす。
そうすれば、私もよくてあなたもいい、
また今もよくて未来もいい、これが仏陀の教えです。
こう考えて修行精進し、また伝法しています。
テーマにこだわらず
気楽に対話してみましょう。
いいでしょう？
皆が幸せで自由になるための法輪スニムの旅は今日も続きます。
じゃ、対話を始めましょうか？